# Task Management System

Task Management System - это приложение на Spring Boot, разработанное для эффективного управления задачами, в рамках технического задания.


## Содержание

- [Используемые технологии](#используемые-технологии)
- [Предварительные требования](#предварительные-требования)
- [Установка](#установка)
- [Документация по API](#документация-по-API)
- [Тестирование](#тестирование)
- [Техническое задание](#техническое-задание)


## Используемые технологии

- **JAVA 17**
- **Spring-boot 3.3.2**
- **JWT**
- **Swagger**

## Предварительные требования

Перед началом работы убедитесь, что у вас установлены следующие компоненты:

- **Docker** установлен на вашем компьютере
- **Docker Compose** установлен на вашем компьютере
- **Git** для контроля версий


## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

    ```sh
    git clone https://github.com/zshri/task-management-system.git
    cd task-management-system
    ```

2. **Разверните в docker-compose:**

    ```sh
    docker-compose up
    ```


## Документация по API

Документация по API доступна через Swagger UI. После запуска приложения вы можете получить к ней доступ по адресу: http://localhost:8080/swagger-ui.html


## Тестирование

Для запуска тестов убедитесь, база данных запущена в docker-compose и переменная окружения JAVA_HOME установлена верно:

```sh
./mvnw test
```

## Техническое задание

**Разработка Системы Управления Задачами**

**Описание задачи:**

Вам необходимо разработать простую систему управления задачами (Task Management System) с использованием Java. Система должна обеспечивать создание, редактирование, удаление и просмотр задач. Каждая задача должна содержать заголовок, описание, статус (например, "в ожидании", "в процессе", "завершено") и приоритет (например, "высокий", "средний", "низкий"), а также автора задачи и исполнителя. Реализовать необходимо только API.

**Требования:**
- Сервис должен поддерживать аутентификацию и авторизацию пользователей по email и паролю.

- Доступ к API должен быть аутентифицирован с помощью JWT токена.

- Пользователи могут управлять своими задачами: создавать новые, редактировать существующие, просматривать и удалять, менять статус и назначать исполнителей задачи.

- Пользователи могут просматривать задачи других пользователей, а исполнители задачи могут менять статус своих задач.

- К задачам можно оставлять комментарии.

- API должно позволять получать задачи конкретного автора или исполнителя, а также все комментарии к ним. Необходимо обеспечить фильтрацию и пагинацию вывода.

- Сервис должен корректно обрабатывать ошибки и возвращать понятные сообщения, а также валидировать входящие данные.

- Сервис должен быть хорошо задокументирован. API должен быть описан с помощью Open API и Swagger. В сервисе должен быть настроен Swagger UI. Необходимо написать README с инструкциями для локального запуска проекта. Дев среду нужно поднимать с помощью docker compose.

- Напишите несколько базовых тестов для проверки основных функций вашей системы.

- Используйте для реализации системы язык Java 17+, Spring, Spring Boot. В качестве БД можно использовать PostgreSQL или MySQL. Для реализации аутентификации и авторизации нужно использовать Spring Security. Можно использовать дополнительные инструменты, если в этом есть необходимость (например кэш).

**Оценка:** Оцениваться будут следующие аспекты

- Соответствие требованиям.

- Качество и чистота кода.

- Проектирование системы и использование ООП.

- Наличие тестов и их покрытие.

- Обработка ошибок.
